###### 

* ###### 操作系统的五大功能

  分别为： 作业管理 、 文件管理 、 存储管理 、 输入输出设备管理 、 进程及处理机管理

* ###### 锁

  * ###### 死锁

    死锁是指多个进程因循环等待资源而造成无法执行的现象。死锁会造成进程无法执行，同时会造成系统资源的极大 浪费\(资源无法释放\)。  
    死锁产生的四个必要条件：  
    互斥使用 ：指进程对所分配到的资源进行排它性使用，即在一段时间内某资源只由一个进程占用。如果此时还 有其它进程请求资源，则请求者只能等待，直至占有资源的进程用毕释放。  
    不可抢占 ：指进程已获得的资源，在未使用完之前，不能被剥夺，只能在使用完时由自己释放。

    请求和保持 ：指进程已经保持至少一个资源，但又提出了新的资源请求，而该资源已被其它进程占有，此时请 求进程阻塞，但又对自己已获得的其它资源保持不放。

    循环等待 ：指在发生死锁时，必然存在一个进程——资源的环形链，即进程集合{P0，P1，P2，···，Pn}中的 P0正在等待一个P1占用的资源；P1正在等待P2占用的资源，……，Pn正在等待已被P0占用的资源。

    死锁避免，银行家算法：判断此次请求是否造成死锁若会造成死锁，则拒绝该请求。

  * ###### 进程通信

    本地进程间通信的方式有很多，可以总结为下面四类：

    消息传递（管道、FIFO、消息队列）  
    同步（互斥量、条件变量、读写锁、文件和写记录锁、信号量）  
    共享内存（匿名的和具名的）  
    远程过程调用（Solaris门和Sun RPC）
* ###### Linux

  * ###### 文件权限

    Linux文件采用10个标志位来表示文件权限，如下所示：

    `-rw-r--r--  1 skyline  staff    20B  1 27 10:34 1.txt           
    drwxr-xr-x   5 skyline  staff   170B 12 23 19:01 ABTableViewCell`

    第一个字符一般用来区分文件和目录，其中：  
    d：表示是一个目录，事实上在ext2fs中，目录是一个特殊的文件。 －：表示这是一个普通的文件。 l: 表示这是一个符号链接文件，实际上它指向另一个文件。 b、c：分别表示区块设备和其他的外围设备，是特殊类型的文件。 s、p：这些文件关系到系统的数据结构和管道，通常很少见到。  
    第2～10个字符当中的每3个为一组，左边三个字符表示所有者权限，中间3个字符表示与所有者同一组的用户的权 限，右边3个字符是其他用户的权限。  
    这三个一组共9个字符，代表的意义如下：r\(Read，读取\)：对文件而言，具有读取文件内容的权限；对目录来说，具有浏览目录的权限 w\(Write,写入\)：对文件而言，具有新增、修改文件内容的权限；对目录来说，具有删除、移动目录内文件的权 限。 x\(eXecute，执行\)：对文件而言，具有执行文件的权限；对目录来说该用户具有进入目录的权限  
    权限的掩码可以使用十进制数字表示：

    如果可读，权限是二进制的100，十进制是4；  
    如果可写，权限是二进制的010，十进制是2；  
    如果可运行，权限是二进制的001，十进制是1；

    * chmod,用于改变文件或目录的访问权限。

    * chgrp,改变文件或目录所属的组

    * chown，更改某个文件或目录的属主和属组

  * ###### 常用命令

    * ###### useradd
    * ###### mount，unmount
    * ###### find
    * ###### grep

      在文件中搜索指定字符所在行

    * ###### tar

      常用的打包压缩和解压命令之一  
      `压缩时常用    -c 打包(create)  -v显示详细信息(view) -f指定文件名(filename)  -z 打包同时压缩    
      eg: tar -zvf word.tar word       
      解压缩时常用    -x 解包  -v显示详细信息(view) -f指定解压文件名(filename)  -z 解压缩        
      eg: tar -zxf word.tar`



